# 北京绿道信息汇总

## 1. 温榆河滨水绿道

总长：108公里

简介：温榆河滨水绿道是北京市级滨水型绿道，沿温榆河两岸建设，途经昌平、顺义、朝阳、通州四区，河流周边生态环境优越，串联巩华城、东郊森林公园、大运河森林公园等景观节点。绿道全线共设置13处游客服务中心和驿站，定位为郊野型绿道道，以骑行为主、步行为辅。

---

## 2. 亮马河国际风情水岸绿道

总长：18公里

简介：亮马河滨水慢行系统西起香河园路，一路沿河向东延伸至燕莎、蓝港，在朝阳湖向东南延伸，至红领巾湖为终点，沿河流两侧形成闭环。绿道沿途经过24桥18景，营造除了变化丰富而趣味横生的滨水空间。

---

## 3. 环二环城市绿道

长度：80公里

简介：环二环城市绿道是北京中心城区沿护城河打造的绿色人行步道系统，串联东城、西城、朝阳、丰台四区。绿道连接龙潭公园、明城墙遗址公园等460余公顷绿地及天坛、雍和宫等40余处历史文化地标，配套9处便民休闲驿站，是北京的“水岸花园”文化名片。

---

## 4. 朝阳绿道

长度：9.5公里

简介：绿道主要沿东四环两侧敷设，北起安立路与清河交界，南至望和公园北园，串联奥林匹克森林公园、仰山公园、北小河公园等多处公园绿地和林地。

---

## 5. 昌平区42公里骑行绿道

长度：44公里

简介：该绿道纵贯都市、滨河及郊野区域，串联东小口森林公园、贺新公园、太平郊野公园等10余个郊野公园及温榆河、十三陵水库等风景名胜，形成覆盖7万亩的生态系统，配套活动广场、架空栈桥等休憩设施。

---

## 6. 常营半马绿道

长度：5.2公里

简介：常营半马绿道将沿线六大绿地公园连片成环，打造了多层次便捷的生态跑道体系，为北京东部首个专业半程马拉松赛道。

---

## 7. 海淀三山五园绿道

长度：36.09公里

简介：全长36.09公里，绿地面积51.34公顷，2016年全线贯通。东起清华大学西门，西至香山南路与闵庄路交汇处，串联香山、玉泉山、万寿山三座山丘及静宜园、静明园等五大皇家园林，是连接西郊皇家行宫苑囿的线性廊道，兼具历史文化和生态休闲功能。

---

## 8. 西山绿道

长度：40.2公里

简介：北京城区首条山体绿道，全长40.2公里，与现有山区步道总长75公里。东、北与西山国家森林公园相接，南通八大处、模式口历史文化街区，西至门头沟。分为溪谷线和山脊线，沿途可欣赏四季自然生态山林景观，是集自然、人文、城市景观于一体的慢行系统。

---

## 9. 南沙河滨水绿道

长度：20.4公里

简介：贯通20.4公里的滨水慢行步道，缝合160公顷的蓝绿空间。河道全长11.2公里，流域面积115.9平方公里，包含南沙河、周家巷沟及东埠头沟三条河道。将海淀北部生态和城市资源串联起来，打造现代、活力、自然的滨水休闲空间，满足市民骑行、步行、跑步等慢行休闲需求。

---

## 10. 北京营城建都滨水绿道

长度：约9.3公里

简介：北起木樨地，南至永定门桥，全长约9.3公里。绿道周边途径白云观、天宁寺、先农坛等历史古迹，以及大观园、陶然亭等人文景观。骑行其中，可欣赏垂柳吐新碧，河水映两岸垂柳的"半壕春水一城花"意境，是体验京城历史文化的理想路线。

---

## 11. 北运河绿道

长度：8.6公里

简介：位于北京市通州区北运河通州新城城市段，北起六环路潞阳桥，南至武窑桥。总建设面积713.33公顷，构建"一河、两岸、六园、十八景"景观体系。2024年2月被评为5A级文化旅游景区，是北京重要的滨水休闲目的地，可骑行、健走、观景。

---

## 12. 丽都商圈绿道

长度：2.2公里

简介：从北京丽都皇冠假日酒店西侧开始，挨着机场高速，独立骑行道和人行道，全程被树荫覆盖。一直往南可骑到四得公园南入口，是望京地区舒适骑行绿道。作为北京最早涉外商圈的绿道系统，与丽都商圈城市更新项目相配套，形成"蓝绿交织、动静相宜"的国际化区域。

---

## 13. 莲花河滨水绿道

总长：2.4公里

简介：莲花河滨水绿道（西城段）是北京市规划的十条滨水绿道之一，北起西客站暗涵出口，南至西城区界，途经丽水莲花和广源小区、广安门外大街、甘石桥、马连道南街和红莲南路，以“一河、两带、五景”为景观结构，在河岸及水位线上设人行栈道、活动平台和临水观景台，为居民提供了一条可看、可游、可用、可追忆的城市绿色生态休闲廊道。

---

## 14. 奥森公园绿道

总长：10.6公里

简介：奥森公园绿道是亚洲最大的城市绿化景观之一，以“通向自然的轴线”为理念，串联南、北两园，已建成10公里全程塑胶乐跑健走道，另外还有3公里、5公里的奔跑行进路线可供选择，是北京知名的全民健身与跑步圣地。

---

## 15. 潮白河绿道

总长：40公里

简介：潮白河绿道是北京城市副中心东部生态带核心慢行线路，自北向南途经宋庄、潞城、西集三镇，以大尺度森林与湿地为基底，串联若干彩林片区，形成壮观的生态彩叶林游赏体系，绿道平均宽度5米，其中3米是骑行道，2米是步行慢道，道路铺设具有防滑功能的陶瓷颗粒，打造四季可游的生态游憩空间。

---

## 16. 清河绿道

总长：16.9公里

简介：清河绿道地处三山五园腹地，沿清河打造蓝绿交融的滨水空间，融合御苑文化与湿地生态，将传统“两面光”硬质岸坡改造为自然缓坡入水，搭配芦苇、菖蒲等本土水生植被，塑造浅滩湿地等多样化生境，集生态观光、文化体验、健身休闲于一体。

---

## 17. 北京奥林匹克公园-生态廊道

总长：218米

简介：北京奥林匹克公园-生态廊道是中国首座跨高速公路的人工生态通道，上跨北五环路，呈南北走向，位于北京城市的中轴线上，是奥林匹克森林公园南园与北园之间人车通行的重要联络通道，也是两景区间动物通行的唯一通道。桥上种植大量的常绿乔木、落叶乔木、灌木、地被植物等，以群落的种植方式，形成复层空间，是跨在五环路上的绿色廊桥。

---

## 18. 月亮河运潮减河绿道

总长：22.94公里

简介：月亮河运潮减河绿道是通州城市休闲型滨水绿道，西起通胡大街与芙蓉西路交汇处，东至运潮减河与潮白河交汇处，横向联通北运河及潮白河，串联燃灯佛舍利塔、八里桥公园、西海子公园、潮白河森林湿地、减河公园、御制通州石道碑、三教庙等10余处景点，融合森林、湿地与运河文化，是市民骑行、漫步的活力廊道。

---

## 19. 净水河绿道

总长度3公里

净水中路碧水公园绿道位于北京通州，建在碧水地下再生水厂之上，是“地下治污、地上造景”的生态休闲绿道。园区占地约110亩，以彩色步道、木栈道、湿地景观为主，步行环线约3公里，配套中心水景、彩虹水瀑、儿童活动区与水科普设施，兼具休闲健身、生态观光与环保科普功能，免费开放，适合散步、慢跑和亲子游玩。

---

## 20. 望京外环绿道

总长度为 13.14公里

绿道由两段组成： 东北部林下步道长约5.6公里，适合健步和休闲；西南部市政路人行道 ：连接公园和商业区，兼具通行功能。全长约13.14公里的绿道串联了大望京公园、望湖公园、北小河公园、望和公园、金隅南湖公园等5座公园绿地，并点缀“科尚望京”“健康东湖”等景观节点

---

## 21. 萧太后河绿道

全场22.6公里

萧太后河绿道横跨北京城区东南部，连接中心城区与城市副中心，全长22.6公里。
朝阳段长度12.4公里，新增3座公园、24公里绿道，实现“水清岸绿”。通州段长10.2公里，包含景观提升、生态修复及绿道建设。

---

## 22. 顺义新城滨河森林公园绿道

总长度108.5公里

包含大环线和小环线，大环线以骑行为主，小环线适合步行。绿道总长度约108.5公里，是北京市已建成新城滨河森林公园中唯一一条森林绿道，位于顺义新城滨河森林公园C、D、E三个园区，依托潮白河生态景观，串联20多个景点。绿道宽度4米至2.5米，部分区域铺红色沥青，兼具骑行与步行功能。

---

## 23. 金盏森林公园绿道

总长度5公里

金盏森林公园内的温榆河绿道全长5公里，该绿道是朝阳区129公里绿道网络的一部分，穿行于东郊森林公园，为市民提供休闲健步空间。

---

## 24. 北小河滨河绿道

总长度12.6公里

北小河滨河绿道是位于北京朝阳区北部，沿北小河打造的一条集骑行、跑步、散步于一体的滨水慢行系统。它串联了多个公园绿地，是望京、东湖一带居民休闲的热门去处。当前最成熟、景观最集中的是 望京段，即“北小河滨水空间建设工程”范围，从京承高速上游至五环，全长约4.2公里

---

